# GET방식과 POST방식

- **HTTP 프로토콜에서 데이터 전송을 위해 지원하는 7가지 메서드** 중 일부
  - HTTP 프로토콜
    -  Web-Client와 Web-Server간의 데이터를 전송하는 프로토콜
  - HTTP 패킷
    - HTTP 통신할 때 보내는 데이터
    - Header 영역과 Body 영역으로 나누어짐
      - Header : 여러가지 정보와 어떠한 방식의 메서드를 사용하였는지 
      - Body : 어떤 메서드 방식을 사용했을지에 따라 Body 영역의 사용 유무 및 사용 방법이 달라진다.

<br>

## GET 방식

- 어떠한 정보를 가져와서 조회하기 위해 사용되는 방식

- 클라이언트로부터의 데이터를 이름과 값이 결합된 스트링 형태로 전달

  ~~~
  www.example.com?id=dongsik&pass=1234
  ~~~

  - URL 뒤에 Parameter를 붙여서 전송
  - URL 뒤에 `?` 마크를 통해 URL의 끝, 데이터 표현의 시작점을 알려준다.
  - URL 뒤에 붙이므로, Header에 포함되어 서버에 요청
  - 키-값 쌍으로 넣으며 2개 이상으 키-값 쌍으로 보낼때는 `&` 로 구분

- GET 방식에서는 Body에 특별히 넣을 내용이 없으므로 **Body는 빈 상태**로 보내진다.

  - 따라서 Header의 내용 중 Body 데이터를 설명하는 Content-Type이라는 정보는 들어가지 않는다.

- #### GET방식 특징

  - 데이터를 URL에 넣도록 설계된 방식으로 **보내는 데이터 양에 한계** 가 있다.
    - HTTP 자체에 제약이 아니라, 브라우저에서 최대 길이를 제한한다.
    - 전송할 수 있는 데이터는 255바이트이다.
    - HTTP/1.1 IE에서 2048까지 가능
  - 전송속도가 POST 방식보다 **빠르다.**
    - GET방식의 요청은 *캐싱*
    - 캐싱 : 한번 접근 후, 또 요청할 시 빠르게 접근하기 위해 레지스터에 데이터를 저장시켜 놓는 것
  - 요청 자체를 위한 정보를 전송할 때 주로 사용된다.
  - 데이터가 URL 뒤에 붙기 때문에 **최소한의 보안도 유지되지 않는다.**

<BR>

## POST 방식

- 데이터를 서버로 제출하여 추가 또는 수정하기 위해서 사용하는 방식

- GET방식과 달리 **Body에 데이터를 넣어서** 보낸다.

  ~~~
  HEADER 영역  
  Content-Type:application/json; charset=UTF-8
  .....
  
  BODY 영역
  {
  	"param1":"value1",
  	"param2":"value2"
  }
  ~~~
  
  - 따라서, Header에 Content-Type이라는 필드에 어떤 데이터 타입인지 명시해야한다.
  
- #### POST방식 특징

  - 데이터를 Body에 넣어보내므로 전송할 **데이터 길이에 제한이 없다.**
    - 대용량 데이터에 적합
  - 복잡한 형태의 데이터를 전송할 때 유용하다.
    - 캐싱이나 즐겨찾기는 불가능하지만, 문자열 데이터 뿐만아니라, 라디오 버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송 가능
  - 서버측에서의 정보 갱신 작업을 원할 때 사용된다.
  - 입력한 데이터가 URL에 보이지 않으므로, **GET 방식보다 보안에 우수하다.**
    - 하지만, 보이지 않아서 그렇지 두 방식 모두 보안을 생각한다면 암호화가 필요하다.

<BR>

## GET vs POST

- **GET은 Idempotent, POST는 Non-idmpotent하게 설계**

  >  Idempotent : 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질

  - GET : 서버에게 동일한 요청을 여러 번 전송하더라도 동일한 응답이 돌아와야 한다.
    - GET방식은 URL기반에 parameter을 기반으로 하기 때문에 데이터 변경의 기능을 개발하면 크롤링 봇등 예기치 못한 접근으로 문제가 발생할 수 있다.
  - POST : 서버에 동일한 요청을 여러번 전송하면 응답은 항상 다를 수 있다.

- **데이터의 위치**

  - GET : Header
  - POST : Body

- **속도(캐싱 여부)**

  - GET : 캐싱 가능
  - POST : 캐싱 불가능
  - 따라서, GET이 더 빠르다.

- **URL에 데이터 노출 여부**

  - GET : O
  - POST : X

<BR>

----------

**<참조>**

- [[Web] GET과 POST의 비교 및 차이](https://mangkyu.tistory.com/17)

- [GET방식과 POST방식의 비교](https://dongsik93.github.io/til/2019/12/01/til-tech-getNpost/)
- [[네트워크]GET 방식과 POST 방식 이란? 차이점](https://khj93.tistory.com/entry/GET-방식과-POST-방식-이란-차이점)

