# UI와 UX

<br>

## UI ( User Interface )

- 사용자 인터페이스의 약자

- 사용자가 제품/서비스를 사용할 때, 마주하게 되는 면
  - 즉, **사용자가 제품/서비스와 상호작용할 수 있도록 만들어진 매개체**
- 따라서 UI 디자인은 폰트, 칼라, 레이아웃과 같이 사용자가 마주하게될 시각적인 디자인
- **UI 핵심**
  - 특별한 설명이 없더라도 누가 봐도 알기 쉽게 이용할 수 있도록 만든 **보편적이고 직관적인** 디자인이어야한다.
  - 그러나, 모든 유저를 만족시킬 수는 없으므로 불만족을 최소화하는데 촛점을 맞춘다.

<BR>

## UX (User Experience)

- 사용자 경험의 약자
- 사용자가 어떠한 제품 / 서비스을 직간접적으로 이용하며 경험한 모든 것
  - 즉, **사용자가 제품 / 서비스를 사용할 때의 모든 행동, 느낌, 감정 등의 사용자 경험**
- 따라서 UX 디자인이란 사용자에게 만족스러운 경험을 제공하는 UI를 디자인 하는 것
  - 즉, 사용자가 만족할 수 있도록 사용자 중심적으로 설계된 디자인
- **UX 핵심**
  - UI를 기반으로 유저들의 공감과 만족을 끌어내는 역할

<br>

## UI와 UX 비교

- UI와 UX에 대한 비교에는 다양한 의견이 존재하는데, 

  1. UI가 발전하여 UX
  2. UI는 화면, UX는 제품, 시스템, 서비스
  3. UI는 요소, 도구 UX는 목표, 감정

  4. UI는 매개체, UX는 그 결과

- UI는 고속도로, UX는 드라이브 코스
  
  - **UI** 
    - 고속도로는 운전자가 빠르고 안전하게 목적지에 도달하게 해주지만 아름다운 경치를 제공하지는 않는다.
    - 마찬가지로, UI는 누구나 빠르고, 편리하게 제품/서비스를 이용할 수 있도록 시각적이게 디자인되지만, 사용자의 경험이나 만족도까지는 고려되지 않는다.
  - **UX**
    - 드라이브코스는 시간이 조금 더 걸릴 수는 있지만, 운전자 취향에 따라 산과 바다 혹은 넓은 들판 경치를 구경할 수  있다.
    - 마찬가지로, UX는 사용자의 경험과 목표를 이해하고 그것을 충족시켜줄 수 있는 UI를 디자인하는 것이다.
  
- UI는 UX를 기반으로 **시각적인요소** 에 중점, UX는 UI를 사용하는 사용하는 **사용자들의 니즈를 분석하여 보완** 하는 것에 중점

  - 예를 들어, 유저가 어플을 다운받기 편하게 눈에 잘 띄는 폰트, 색상 등을 고려해서 디자인하는 것이 UI의 영역이라면 어플을 다운받는 순간부터는 UX의 영역

- UI와 UX는 시대의 흐름에 따른 사고 방식의 차이

  - 이에 따라 UI 단계에서는 보지 못했거나 보았더라도 간과하기 쉬웠던 컨텍스트와 인간의 감정/태도/행동의 변화를 보게된 것이며, 이를 통해 동일한 UI를 설계하더라도, 훨씬 혁신적이고 일괄된 경험을 느낄 수 있는 UI를 만드는 것을 UX설계

  1. 양적 사고에서 질적 사고
     - UI : 객관적이고 과학적 데이터에 의한 사고(효율, 시간단축, 이익)를 통한 편리함
     - UX  : 사람들이 좋게 느끼는 것, 정서적 사고
  2. 분석 도구에서 공감 도구
     - UI : 인간을 분석
     - UX : 인간을 이해, 공감
  3. 통계적 신뢰성에서 전략적 타당성
     - UI : 데이터나 전략의 신뢰
     - UX : 고객의 긍정을 이끄는 타당성

<BR>

## UI와 UX의 상관관계

- 상호작용 관계 : UX로 유저들의 니즈 파악 -> UI 업그레이드 -> UX 만족감상승 -> UI 업그레이드 
- 하지만, UI와 UX의 만족도가 항상 일치하는 것은 아니다.
  - ex_) 맥북 사용자들은 보편적이지 않은 UI에 대한 불편함에도 UX 만족도가 높다.

------

**<참조>**

- [UI/UX 디자인 뜻, 차이점은 무엇일까?](http://blog.wishket.com/uiux-%eb%94%94%ec%9e%90%ec%9d%b8-%eb%9c%bb-%ec%b0%a8%ec%9d%b4%ec%a0%90%ec%9d%80-%eb%ac%b4%ec%97%87%ec%9d%bc%ea%b9%8c/)

- [UI와 UX의 차이 분석 (User Interfaces & User Experience)](https://story.pxd.co.kr/562)
- [UI UX의 뜻, 차이점, 상관관계](https://pipelinemaker.tistory.com/51)